1 什么是类，对象，他们的关系是怎么样的。
答：类是具有相同属性和服务的一组对象的集合。
对象是系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的一个基本单位。
类的实例化的结果就是对象，而对象的抽象就是类，类描述了一组有相同特性（属性）和相同行为的对象。

2 构造方法有几种？请简单说一下
构造方法有有参数构造、无参数构造等。区别在于有参数和无参数。

3 数据类型有几种？以及每种的默认值是多少?请简单说一下
答：数据类型有九种：byte（字节型），short（短整型），int（整型），long（长整型），float（浮点型），double（双精度浮点型），char（字符型），String（字符串型），boolean（布尔型）。
他们的默认值分别为：0，0，0，0L，0.0f，0.0d，'u0000'，null，false。

4 强制类型转换需要注意什么？
答：1、执行算术运算时，低类型(短字节)可以转换为高类型(长字节)；例如： int型转换成double型，char型转换成int型等等；
       2、赋值表达式中，等号右边表达式的值的类型自动隐式地转换为左边变量的类型，并赋值给它；
       3、函数调用时，将实参的值传递给形参，系统首先会自动隐式地把实参的值的类型转换为形参的类型，然后再赋值给形参；
       4、函数有返回值时，系统首先会自动隐式地将返回表达式的值的类型转换为函数的返回类型，然后再赋值给调用函数返回。

5 变量有几种？他们的作用范围是什么？
答：变量有三种。
       类变量：独立于方法之外的变量，用 static 修饰。能够用来描述一个类的属性。
       实例变量：独立于方法之外的变量，不过没有 static 修饰。
       局部变量：类的方法中的变量。写在成员方法中变量是局部变量。

6 访问修饰符有几种？他们的作用范围是什么？
答：访问修饰符有4种。
default (即默认，什么也不写）: 在同一包内可见，不使用任何修饰符。
private : 在同一类内可见。
public : 对所有类可见。
protected : 对同一包内的类和所有子类可见。

7 static 修饰的类，变量，方法和普通对象的类，变量，方法有什么区别
答：静态变量：static 关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有
一份拷贝。 静态变量也被称为类变量。局部变量不能被声明为 static 变量。
静态方法：static 关键字用来声明独立于对象的静态方法。静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从
参数列表得到数据，然后计算这些数据。
对类变量和方法

8 a++ 和 ++a的区别是什么
答：一、计算结果不bai同1、a++：a++的结果跟程序执行过程有du关，有zhi可能是加上1，有可能不加1。2、++a：++a的结果dao是a加上1。
二、计算过程不同1、a++：计算过程是先执行a，之后在增加1。2、++a：计算过程是先加上1，之后再执行a。
三、内存运行不同1、a++：在内存中寄存器先执行表达式，之后再进一位。2、++a：在内存中，寄存器先进一位之后再执行表达式。

9 运算符优先级最高的是哪个？
答：java中运算符优先级最高的是（） [ ]   .（点操作符）。

10 循环语句有几种？请简单列一下
答：Java中有三种主要的循环结构：while 循环、do…while 循环、for 循环。

11 if条件语句可以有多个else吗？
答：不可以，只能有一个else语句

12 continue 和 break 在循环语句中的区别？
答：break 是跳出最里层的循环，并且继续执行该循环下面的语句，而continue 适用于任何循环控制结构中。作用是让程序立刻跳转到下一次循环的迭代。

13 StringBuilder 与StringBuffer的区别？
答：最大不同在于StringBuilder 的方法不是线程安全的（不能同步访问）。由于 StringBuilder 相较于 StringBuffer 有速度优势，所以多数情况下建议使用
StringBuilder 类。然而在应用程序要求线程安全的情况下，则必须使用 StringBuffer 类。

14 final, finally的区别？
答：final：java中的关键字，修饰符。
finally：java的一种异常处理机制。

15 jvm由哪几部分组成
答：JVM 的结构基本上由 4 部分组成：
1、类加载器，在 JVM 启动时或者类运行时将需要的 class 加载到 JVM 中。
2、执行引擎，执行引擎的任务是负责执行 class 文件中包含的字节码指令，相当于实际机器上的 CPU。
3、内存区，将内存划分成若干个区以模拟实际机器上的存储、记录和调度功能模块，如实际机器上的各种功能的寄存器或者 PC 指针的记录器等。
4、本地方法调用，调用 C 或 C++ 实现的本地方法的代码返回结果。

16 用java语言描述你周围常见的事物？例如一只猫，一条狗，一座大楼，空调，手机，等等。
答：public class cat{
	private String name;
	private int age;
	public void eat() {
		
	}
	public void sleep() {
		
	}
        }

17 自己手动画一下jvm的内存分部图。